あちゃ　降ってきたわね
哎呀 下雨了
降られる前に　旧アメイジアに潜り込みたかったんだけど
本來想在下雨前潛入亞美及亞的
あそこはタブー扱いで
那裡被視為禁地
お宝目当てのドリフターも寄り付かないっていうよね
據說連獵寶浮浪者都不會接近那裡
それでも行くんでしょ
即使如此也得去 不是嗎
当然
當然
愛よね
是因為愛吧
識別コード　デイジーオーガ
識別碼 惡煞雛菊
こんな所で
怎麼在這種地方
止めて
停下來
カナタ
彼方
君を分かりたい
想要了解你
僕と君は別々だから
我們終究有別
当たり前のもっと前から
所以在彼此交錯前
話をしようか
互相傾訴吧
伝達された花の名前を
君傳頌之花
知らなくとも綺麗と言えること
不曉其名也能欣賞它的美麗
頬に触れた暖かさを
觸碰你臉頰時的溫暖
優しさだと呼び合えること
一定就是所謂的溫柔
君は僕の、僕は君の、そばにいる
你與我 我與你 相互依偎
君を分かりたい
想要了解你
そのための涙さ
即使淚如泉湧
情けない僕だけど迎えに行くよ
軟弱的我仍義無反顧
言いたいのはただ
我想說的僅是
悲しみも大嫌いも
我能夠跨越悲傷 厭惡與離別
さよならも君がいるからさ
皆只因有你
愛してる
我愛你
矢志不渝
何があったの
發生了甚麼
アメイジアに行ってきたんだよね
你不是去亞美及亞了
ノワールは一緒じゃないの
諾瓦爾沒和你一起嗎
ノワールは
諾瓦爾
アルバさんに預けて
交給埃爾貝先生照看
そうだ　アルバさんなら
對了 埃爾貝先生的話
もしかして　シエルも
或許也能夠救謝爾
よくわからないけど　わかったわ
雖然不清楚發生了甚麼 但我明白了
アンジェ　お願い
安婕 拜託了
了解
明白
ほら　アルバさんがいる所までちゃんとナビして
好了 帶我們到埃爾貝那裡吧
しっかりして
振作點
このままじゃ
這樣下去
ノワールとミステルまで失うことになるわよ
你還會失去諾瓦爾和米絲緹的
何が起きたのか
當時發生了甚麼
おおよその見当はついた
我大概猜到了
おそらく　シエルは
謝爾大概是因為
彼女のマスターと思しき人物から
從疑似她主人那裡
遠隔操作で初期化命令を受けたんだろう
接收到了遠距離操作的初始化命令
初期化？
初始化？
そんなことしたら
這樣做的話
蓄積された記憶はすべてロスト
積累的記憶會被全部清除
再起動したとしても
重新啟動之後
外見以外は別人になります
除外表外與他人無異
シエルのマスターは
謝爾的主人
なんでそんなことを
為甚麼要做這種事
そこまでは知りようがない
這就沒法知道了
だが　初期化のあと
但是 初始化之後
再起動を試みた形跡がある
有嘗試重新啟動的痕跡
まっさらになったシエルと
是想要與全新的謝爾
契約を交わそうとしたのだろう
重新簽定契約吧
だったら　なんでシエルは起きないわけ
既然如此 謝爾為甚麼沒醒過來
再起動を拒絶したからだ
因為重新啟動被拒絕了
シエルが組んだプラグインをインストールしたと言っていたな
你說過裝過謝爾準備的外掛是吧
まさか
難道
おそらく　それが
恐怕這就是
再起動を実行不能にするプラグインだ
無法重新啟動的外掛
再起動を拒むっていうのは
拒絕重新啟動
メイガスにとって本当に死を選ぶってことよ
於馭機超算而言等同於選擇了死亡
シエル　なんで
謝爾 為甚麼
私はシエルがみんなをだましてたことは許せないし
我無法原諒謝爾欺騙了大家
理解したくもない
也不想理解
だけど　再起動を拒んだ理由はわかる気がする
但是 我大概明白謝爾拒絕重新啟動的理由
カナタのことが　好きだから
因為喜歡彼方
そうか
原來如此
まっさらな状態で再契約したら
以全新的狀態再次簽訂契約
今度こそ　本当にカナタの敵になる
下次就真的成為彼方的敵人了
それだけは避けたかったんだ
謝爾唯獨想要避免這種情況
たとえ自分自身を失ったとしても
不惜讓自己消失
俺の　せいだったのか
是因為我嗎
カナタ
彼方
俺がシエルを連れ出さなければ
如果我沒帶謝爾出去
そんな言い方しないで
別這麼說
俺なんかのために
為了我這種人
メイガスってヤツは
馭機超算真的是
アルバさん　シエルを
埃爾貝先生 請救救謝爾
無理だ
辦不到
死んだ者はもう帰ってこない
逝者無法復生
そのとおりです
沒錯
それだけは
只有這點
人間もメイガスも変わりません
無論人類還是馭機超算都一樣
だが　お前の別の目的はかなう
但是 你的另一個目的可以實現
ノワールの受け皿となれる
諾瓦爾需要的容器
ゼロ型素体が　ここにある
零型機體 就在這裡
まさか
難道
シエルの体にノワールを入れようっての
你想把諾瓦爾放入謝爾的身體裡
拾い物だろうが
撿來的也好
もともと意志を持っていたものだろうが
原本擁有自身的意識也罷
ゼロ型に違いはない
但毫無疑問她是零型機體
でも　この体はシエルなのよ
可是 這個身體是謝爾的啊
これは　もうお前たちの知るシエルじゃない
現在 她已經不是你們認識的謝爾了
合理的
這是合理的
かつベストな方法だ
且是最佳選擇
決めるのはお前だ
取決於你
もう残り時間は少ない
已經沒有多少時間了
ノワールもミステルも
諾瓦爾和米絲緹
おそらく明日の朝は迎えられない
恐怕都挺不到明天早上
召し上がらないのですか
您不喝嗎
マイロード
尊主
任務の前でなければな
但還有任務在
ならば　ご安心を
如果是這樣 請放心
鍵確保のための部隊派遣は正式に延期となりました
已經正式延期了護鑰部隊的派遣
そうか
是嗎
かの英雄と対じし
本想著和英雄對決
汚名を返上したくもあったのだがな
然後洗刷汙名呢
ヴァイスハイト様は　シエルのことをなんと
維斯海德大人 怎麼看謝爾的事情
何も
他甚麼也沒說
ただ
只是
いつものように笑っておられました
一如既往地笑了
心乱すな　シュネー
不要亂想 修涅
お許しを
請原諒
そんなときは
這個時候
よき酒で気持ちを落ち着かせてはいかがでしょう
來一杯好酒放鬆心情怎麼樣
あちらのお客様からです
那邊的客人為您點的
もう邪魔くせえ
啊真是麻煩死了
マハト　お前よくこんなの四六時中つけてられんな
瑪哈特 真虧你能一整天都戴著這個面具啊
貴様　なぜここにいる
你這傢伙 為甚麼會在這裡
俺も飲みたい気分でな
我也想稍微喝點呀
歌姫に
獻給歌姬
まだ答えを聞いていない
你還沒有回答我
リヒト　貴様はなぜここにいる
里希托 為甚麼你會在這裡
だから　飲みたい気分だっつってんだろ
都說了 只是想喝點罷了
一時はなりゆきで
雖然因一時的緣分
地上の連中に味方しちまったけどよ
我和地上人做了朋友
やっぱ俺も元イデアールの一員だし
但我依然還是原愛迪爾的一員
俺たちに与えられた使命ってえの
我們被賦予的使命
アメイジア復興による
是想要通過復興亞美及亞
地上支配の理想ってやつに
來實現支配地上的理想
共鳴したくなっちゃってさあ
我深有同感
おろ
哎呀
信じてない
不相信嗎
悲しいねえ
好難過
支配ではない
不是支配
保護だ
是保護
力なき民のために剣を取り
為沒有力量的人民執劍
エンダーズの脅威から守る
不受終結者的危害
再び地上を人間の手に取り戻すこと
再次將大地奪回人類的手中
それこそ　我が追い求める大義だ
那才是 吾所追求的大義
そうだった　そうだった
沒錯沒錯
俺もオメェに聞きたいことがある
我也有事想問你
む
甚麼
マハト　お前にとってのメイガスってのはなんだ
瑪哈特 對你來說馭機超算是甚麼
いつかも貴様には語ったはず
吾應該以前對你說過
メイガスとは
所謂馭機超算
人のよき隣人であり
就是人類的好夥伴
かけがえなき友
無可替代的朋友
我にとっては　翼であり　盾
對吾來說 是翅膀 是盾牌
お前はホントに変わらねえな
你真是一點都沒變呢
「三つ子の魂　百まで」って
「江山易改 本性難移」
東洋の大昔のことわざがあったよな
是東洋的一句古老的諺語
聞き捨てならぬ
豈能任你胡言
我を子ども扱いするのか
你把吾當小孩子了嗎
ちげえよ
才沒有
マジで変わってねえなあ　お前
你真的一點都沒有變呢
ホッとしたぜ
這下放心了
リヒト　貴様もあのころと変わらぬ
里希托 你也一點都沒有變
常に　我を高みから見下している
對吾一直都是居高臨下的樣子
うぅむ　怒らせちまったかなあ
呃 不會惹火他了吧
まったく　ただ素直に腹を割って
真是的 只要坦率一點
お話しになれば　よろしかったのでは
向他開誠布公不就好了
それができねえ性格だから苦労してんの
就因為我這性格做不到才煩惱
ご難儀なマスターです
真是麻煩的主人
昔話をするという
您說過要告訴彼方過去的事
カナタ様とのお約束もいまだ果たせぬままですな
這個約定現在還沒有實現呢
それを言ってくれんなよ
別提那個了
そろそろ潮時かね
也差不多到時候了吧
ロックタウンに帰って
這會兒回岩石鎮的話
一発カナタに殴られるか
讓彼方狠狠揍一頓吧
それはまた古風なコミュニケーションでございますな
那還真是古老的溝通方式呢
アイツが抱え込んだやっかいも
那傢伙擔負的麻煩
そろそろ限界だろうしな
也差不多到極限了吧
シエルと申します
我叫謝爾
よき隣人として　この身をマスターの成長にささげます
作為您的好夥伴 我將全身心為主人的成長奉獻
シエルと申します
我叫謝爾
よき隣人として　この身をマスターの成長にささげます
作為您的好夥伴 我將全身心為主人的成長奉獻
シエルと申します
我叫謝爾
よき隣人として　この身をマスターの成長にささげます
作為您的好夥伴 我將全身心為主人的成長奉獻
シエルと申します
我叫謝爾
よき隣人として
作為人類的好夥伴
シエルと申します
我叫謝爾
この身をマスターの成長にささげます
我將全身心為主人的成長奉獻
シエルと申します
我叫謝爾
ささげます
奉獻
今だけでいいから
這一次就好
私をカナタのメイガスにして
讓我成為你的馭機超算吧
たどりついて　空のかなたまで
請你一定要抵達天空的彼岸
マイディア
親愛的
君たちは　時に
你們有時候
僕の予測すらも超えていく
甚至會超出我的預測
メイガスは本当にすてきだ
馭機超算真是太棒了
シエルの体を使えば
如果使用謝爾的機體
ノワールもミステルも助かる
就能同時拯救諾瓦爾和米絲緹
俺と一緒に行こう　シエル
跟我一起走吧 謝爾
違う
不是的
俺はそんなつもりじゃ
我沒有那種打算
あれはウソ
那是騙你的
あなたに近づいて　ノワールを監視するためのね
是為了接近你 監視諾瓦爾
いつか　すてきなマスターと　巡り会うのが　私の夢なの
我的夢想是邂逅一位優秀的主人
歌うと　仕事もはかどるし
一唱歌就會提高工作效率
嫌なことだって忘れられるもの
也可以忘記討厭的事情
もっともっと　たくさんの人に　私の歌を届けるっていう夢
我想將歌聲傳遞給更多的人
笑顔で帰りましょうね
讓我們帶著笑臉回去吧
今だけでいいから
這一次就好
私をカナタのメイガスにして
讓我成為你的馭機超算吧
君が見せてくれたいろいろな顔
你展現的各種表情
どれも　ウソだったとは　思えないんだ
我從不覺得是謊言
あんなこと言ってよかったの
那麼說真的好嗎
あんなって
甚麼話
シエルがカナタを好きだったって
說謝爾喜歡彼方
だって　カナタよ
因為那是彼方哦
ちゃんと教えないと一生わからないじゃない
要是不說他肯定這輩子都悟不出來
それに　カナタがしっかり受け止めなきゃ
若是彼方不面對的話
シエルだって報われない
謝爾的感情不就白費了嗎
カナタには　すべてを受け止めたうえで
我想讓彼方接受這一切後
先に進んでほしいの
然後再次出發
だいじょぶ　カナタなら
不用擔心 彼方可以的
懐かしいと思う日が　いつか来るわ
總有一天你會懷念這一刻的
そうだ　ウソなんかじゃない
對啊 根本不是謊言
楽しかったよな
確實很快樂
俺たち
我們一起
カナタ
彼方
笑顔で帰りましょうね
讓我們帶著笑臉回去吧
ありがとう　シエル
謝謝你 謝爾
カナタ
彼方
すまなかった　エリー
對不起 愛莉
ううん
沒有啦
私こそキツく言い過ぎちゃったかなって
我也在想是不是我說得太過分了
エリーが俺のために言ってくれたんだってわかってる
我知道愛莉是為了我才這樣說的
エリーの気持ちは　他の誰よりわかってるから
我比任何人都懂愛莉的心意
カナタ
彼方
決めたんだな
決定好了吧
はい
是的
悪かった
抱歉
「大人気ない言い方がよくない」と
「說話不能這麼口無遮攔」
あのあと　エイダにこっぴどく言われた
之後被艾達狠狠批評了
アルバさん
埃爾貝先生
他人に傷だけ残して　勝手に幕を引いたメイガスには
只給別人留下傷害 然後自顧自結束生命的馭機超算
俺も覚えがある
我也知道一個
アルバさんがメイガスの記憶の研究をしているのって
埃爾貝先生之前說過在研究馭機超算的記憶？
ホントに勝手なもんだ
真是任性啊
残された者の気も知らないで
完全不顧留下來的人的感受
いや　知ったうえで自分を貫くんだから
不對 明知如此還執意去做
余計にタチが悪い
這更讓人難以接受
だが　それでもその在り方は尊い
但即便如此 其存在也是高尚的
そう思う
我是這麼想的
はい
我明白了
エイダ　準備しろ
艾達 開始準備
すでに完了
已經準備好了
いつでもいけます
隨時可以開始
移植のプロセス　それ自体はシンプルだ
移植過程本身是很簡單的
２体のメイガスの間にパスをつなぎ
將兩個馭機超算連結起來
ミステルの領域からノワールを誘導
將諾瓦爾從米絲緹的領域引匯出來
定着させる
然後讓其紮根
それだけだ
僅此而已
経路接続
路徑接通
誘導用論理ビーコン設置
設定引導用邏輯信標
受け入れ態勢整いました
已經準備好接收
誘導を開始
開始引導
はい　マスター
好的 主人
緊張するわね
好緊張啊
メイガスの意識の移植なんて
移植馭機超算的意識
お姉ちゃんのラボでも見たことない
在姐姐的實驗室裡都沒有見過
アルバさんを信じよう
相信埃爾貝先生吧
カナタ
彼方
おかしい
奇怪
ノワールの意識が停滞したままだ
諾瓦爾的意識還在滯留
どういうことですか
這是甚麼意思
誘導サインに応えず
她沒有回應引導訊號
ミステルの中から動こうとしない
她不打算從米絲緹體內出來
手順も条件も　クリアしているんですが
明明步驟和條件都沒問題的
ありえない
這不可能啊
ゼロ型メイガス同士なら
都是零式馭機超算的話
移行に問題はないはずだ
移植應該是沒有問題的
まさか　ノワールは
難道諾瓦爾
もし　このまま移植が進まなければ
如果移植一直這樣停滯的話
答えは変わらない
還是那個回答
ノワールとミステルのいずれか
我們會失去諾瓦爾或者米絲緹其中之一
あるいは２人とも失われる
或者可能同時失去她們二人
ノワール
諾瓦爾
ミステル
米絲緹
壊れたのも
已經破碎的
壊れかけているのも
即將破碎的
私のせい
都是我的錯嗎
私　消えたく　ない
我 不想消失
ごめんなさい
對不起
私が　ちゃんと消えていたら
都怪我不甘消失
でも　消えたくなかったの
但我不想消失
カナタたちといたかった
我想和彼方他們在一起
シエル　どうしました
謝爾 怎麼了
シエル
謝爾
一人は嫌です
我討厭孤獨
一人に戻りたくないです
我不想再回到孤身一人
あっち
那邊
あっちに　カナタやみんながいるんですか
彼方他們都在那邊嗎
また　胸が痛くなるかも
可能仍會心痛
また　カナタに迷惑をかけるかも
可能我又會給彼方添麻煩
それは怖い
我好害怕
けど　それでも　私
但是 即便這樣 我
帰りたい
依然想回去
カナタを頼むわね　ノワール
彼方就拜託你了 諾瓦爾
あなたたちと過ごした日々
和你們一起度過的時光
楽しかった
真的很開心
ノワールの残データ
諾瓦爾的殘留資料
シエルのボディーへの移動を確認
開始向謝爾的機體轉移了
よし　パスを閉じて逆流を防げ
好 切斷連結防止資料迴流
了解
明白
定着作業に入る
開始維護資料穩定
成功したの
成功了嗎
ちょっ　見て
喂 你們看
こんなことって
竟然有這種事
移行したノワールの意識が
諾瓦爾的意識轉移後
シエルのボディーを最適化したとでもいうのか
還能自最佳化謝爾的機體嗎
ひょっとして　これもゼロ型の力
不會這也是零型機的能力吧
そんなわけがあるか
怎麼可能
ミステル
米絲緹
大声を出すな　ヘッポコ
別大喊大叫 廢柴
一人分空いたせいか頭に響く
是因為腦袋裡少了個人嗎 大腦嗡嗡的
断片的だが　つながった
記憶還有些模糊 但在漸漸恢復
そういうことか　マスター
原來是這樣嗎 主人
ミステル
米絲緹
よくも　セーフモードなどとミステルをたばかったな
你竟然用安全模式騙我
あれは　あのポンコツは
那個拖油瓶
ノワール
諾瓦爾
カナタ
彼方
私　言わなきゃいけないことが
有句話我必須向你說
ご　ごめんなさい
對 對不起
ありがとう
謝謝你
おはよう
早安
ええと
那個
おかえり　ノワール
歡迎回來 諾瓦爾
はい
是的
ただいま　カナタ
我回來了 彼方
ミステル
米絲緹
なに
怎麼回事
マスター
主人？
お前さんがうちの子たちの新しいマスターでいいのかね
你就是我孩子們的新主人吧
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：Palettia  Re_majiko  Buster  ZZVV　校對：痛痛快快上廁所  Dysonsphere　時軸：kyonko　後期：MIR
「替身」
空の彼方約束を果たせるよう
去實現於天空彼方的約定吧
私はあなたと共に在りたいと願う
我祈願與你並肩前行
Beautiful it’s beautiful
正しいとかそうじゃないとか
正確與否
自分次第だよって
只取決於自己
頭で分かってるつもり心は連れない
時而莫衷一是
時として言葉は心を現わすには不十分だって
時而詞不達意
しょうがないじゃない
這也無可奈何
弱い自分裏返す強い自分
讓弱小的我變得強大
あなたに相応しい私でいられるように
是為與你相稱
I ain’t fade away
失くせないから
我難以割捨
諦められないように
亦如無法放棄
Keeping promises
誓うのなら
既然立下誓言
辿る空で待っていると
我將在彼方守候
I meant for you
We are Drifters
自分の心に届いた
直達內心
Mind’s eye flickers
残された二日を抱いて
擁抱僅剩的兩日
We are Drifters
決意は揺るがない
我的決心矢志不渝
Mind’s eye flickers
もう一人の自分にグッバイ
與另一個自己告別
We are Drifters